SERIAL NETFLIX
AN YI-CHI
K.
Maaf.
Aku membaca diarimu karena hak cipta.
Tapi lewat diarimu,
aku mengetahui
betapa besar pengorbananmu untuk cinta.
Kehilangan orang yang paling kau cintai.
Setelah rasa sakit yang memilukan itu,
berapa lama
waktu yang dibutuhkan untuk tenang?
Aku ingin berada di sisinya
dan melalui rasa sakit ini bersamanya.
Tapi aku tidak tahu apa aku pantas
melakukan sesuatu untuknya.
CHANG CHE-KAI
MAAF. AKU MEMBACA DIARIMU KARENA…
Kenapa hatiku sangat sakit
saat melihatnya menangis?
JIKA KAU MENCINTAINYA,
KATAKAN SAJA. JANGAN MENYESAL.
MULAI PANGGILAN SUARA
DENGAN CHANG CHE-KAI
MEMANGGIL CHANG CHE-KAI
TIDAK ADA RESPONS
PANG
JIKA KAU MENCINTAINYA,
KATAKAN SAJA. JANGAN MENYESAL.
CHANG CHE-KAI, DI PINGTUNG, KENTING
Halo?
Halo, Pang.
Kau tahu di mana makam atau abu Cream?
Kurasa dia tidak punya makam.
Apa maksudmu?
Tiga tahun lalu, Cream melompat ke laut.
Jasadnya tak ditemukan.
Tidak ada pemakaman juga.
Jasadnya tak ditemukan?
Bagaimana kau tahu dia bunuh diri?
Saat itu,
Bonnie mendapat telepon.
Dia pergi ke selatan pada tengah malam.
Saat Bonnie kembali,
dia bilang Cream pergi bersama K.
Kenapa menunggu tiga tahun
untuk memberikannya?
Bagaimanapun, kau produser A-Lin sekarang.
Jadi, tolong biarkan A-Lin
merekam lagu ini.
Cream masih hidup.
Kenapa katamu sudah wafat?
Aku juga korban, mengerti?
Kau tahu bagaimana perasaanku?
Aku ditipu oleh orang
yang tidur di sampingku.
Rasanya tak nyaman.
Aku ingin memberitahumu,
tapi Cream melarangku.
Dia tidak ingin menunjukkan dirinya.
Hari itu, seseorang menemukan Cream
tenggelam di pantai.
Meski dia cukup beruntung
bisa diselamatkan,
pada saat itu,
dia bahkan tak punya keinginan
untuk hidup.
Bonnie.
Kau bodoh sekali!
Kau tahu betapa cemasnya aku
saat mendapat telepon?
Jika tak ada orang lewat
yang menyelamatkanmu,
kau pasti sudah mati.
Bonnie.
Aku tak bisa menemukannya.
Aku tahu kau ingin menemukan K.
Tapi pikirkanlah.
Apa menurutmu K akan bahagia
melihatmu seperti ini?
Tapi Bonnie,
aku harus bagaimana?
Aku harus bagaimana?
Aku tak bisa menemukannya.
Apa dia akan takut?
Dia sendirian.
Dia bisa apa?
Cream.
Biar kutanya,
jika kau pergi dengan K,
bagaimana dengan lagu K?
Bukankah kau bilang
kau akan menulis lirik
dan menyelesaikan lagunya?
Jangan pergi begitu saja.
Cream.
Aku bersamamu.
Mari selesaikan lagu ini demi K.
Ya?
Meski Cream selamat tiga tahun lalu,
dia seperti orang mati.
Jika bukan karena lagu K,
dia tak akan bertahan selama itu.
Tapi bukankah Cream
menikahi Yang Yu-hsien?
Kenapa dia
mencoba bunuh diri untuk mengikuti K?
Sejak awal,
Cream hanya mencintai satu orang.
TUJUH HARI SEBELUM UJIAN
Setiap keputusan yang dibuat Cream,
K selalu menjadi alasan di baliknya.
Ke mana pun K pergi,
Cream selalu ingin mengikutinya.
Aku menyukaimu, Sung Yuan-yuan.
Maafkan aku.
Ada orang yang kusukai.
Apa itu Chang Che-kai?
Kenapa kau membuang waktumu menunggunya?
Jika dia menyukaimu,
kalian pasti sudah bersama.
Aku membelikan ini untukmu.
Ambil saja.
Cream menolak setiap orang
yang menyatakan perasaannya
hanya demi K.
Hei!
Setiap momen bersama K
adalah saat paling membahagiakan
bagi Cream.
- Ini mahal. Dia jual…
- Dia percaya, suatu hari,
K akan menyatakan cinta kepadanya.
Namun,
dia tak menduga…
Hei.
Pada akhirnya, kita tak bisa melihat
pantai yang kau bilang indah itu.
Kita pergi lagi akhir pekan ini, ya?
Tidak perlu.
Jangan buang waktu untuk itu.
K tak pernah sedingin itu kepada Cream.
Sejak saat itu,
Cream punya firasat aneh.
K bodoh.
Hari itu,
setelah Cream bertengkar denganku,
Akan kuganti untukmu.
- …dia tahu kebenarannya.
- Kau sedang apa, Pemula?
Psikopat, bajingan, keparat…
Apa dia tak malu berpakaian seperti itu?
Aku penulis lagu pemula?
Kau Hello Kitty.
Kau bukan Gadis Kucing.
Kau iblis!
Apa yang disukai penggemar Gadis Kucing?
Kenapa lagu K tidak ditolak?
Permisi. Ada orang di rumah?
Siapa yang menaruh vitamin di tempat baju?
CHANG CHE-KAI
PASIEN DENGAN LEUKEMIA MIELOID KRONIK
Ini Gleevec.
Ini untuk penderita kanker atau leukemia.
Yuan-yuan, kami pergi.
Dah, kami akan segera kembali.
Kenapa?
Tidak!
Tunggu.
Tidak.
Tunggu!
Kenapa kau pergi?
Kenapa kau meninggalkanku?
Tidak boleh!
Kenapa?
Kenapa kau pergi?
Tunggu! Kumohon tunggu!
Aku pulang.
Permisi, ada orang di rumah?
Namun,
kenapa kau tidak memberitahunya
bahwa kau sudah tahu?
Anggap saja
sisa hidupnya hanya 100 hari.
Jika aku memberitahunya,
akankah berubah dari 100 menjadi 101 hari?
Maka kalian harus lebih sering bersama.
Hari itu, aku mencoba mengujinya.
Kuharap…
kau menemukan pria yang baik
dan segera menikah.
Aku tahu dia tidak serius.
Kau saja nikahi aku.
Pada saat itu,
betapa aku berharap dia ingin bersamaku.
Aku bukan orang baik.
Apa ciri-ciri pria baik?
Punya pekerjaan.
Bisa memasak makanan lezat untukmu.
Baik hati.
Aku sedih karena dia menyembunyikan
rasa sakitnya.
Mengurus keluarganya.
Dia melakukan segalanya untukku
- sambil menderita dalam diam.
- Serta…
Sehat.
Aku berharap
aku juga bisa melakukan sesuatu untuknya.
Tapi kau tak punya banyak…
Jika Pak Chi begini padamu,
kau akan bagaimana?
Akan kuhajar dia.
Bagaimana jika kau yang pergi?
Menurutmu Pak Chi bisa terima?
Setelah keluargaku meninggal,
aku pindah ke sekolah K.
Saat itu,
aku hanya ingin membalas dendam kepadanya.
Aku pikir
jika bisa melihatnya menderita,
maka aku akan merasa lebih baik.
Ibu.
- Jangan pergi.
- Tidak apa-apa.
Ditelantarkan oleh ibunya sendiri
pasti lebih buruk
daripada dipisahkan kematian.
Aku tak tahu
kenapa Tuhan
ingin kita bertemu seperti ini.
DIJUAL
Selamat pagi.
Mulai sekarang…
namamu adalah K.
Aku Cream dan kau K.
Penyebutan huruf depan kita sama.
Bukankah itu terdengar seperti keluarga?
Keluarga?
Keluarga.
Mulai sekarang,
kita keluarga.
Lagi pula, dua orang yang kesepian
harus punya nama
yang membuat mereka tidak kesepian.
Aku mengerti.
Jika ini keinginan terakhir K,
kau tak perlu khawatir.
Aku akan menjaga rahasiamu.
Ayo, makan.
Cepat makan. Lihat.
Kelihatannya lezat.
Cepat makan.
- Suapan besar. Makanlah.
- Sudah kuputuskan, bahwa jika
- harapan terakhir K adalah aku bahagia,
- Makanlah.
…aku akan membantu mewujudkannya.
Halo, aku Yang Yu-hsien.
Aku tahu.
- Kau dokter gigi K, 'kan?
- Ya.
- Dia memperkenalkanku kepada Yu-hsien…
- Permisi. Kalian bisa mengobrol.
Aku akan bicara dengan beberapa teman.
- …agar ada orang yang akan mengurusku.
- Dah.
Jadi, demi K
yang akan segera meninggalkanku,
meskipun sedih,
aku masih melakukan yang terbaik untuknya.
Untuk perlengkapan rumah,
kami akan beri satu set produk.
Aku bertaruh dengan diriku sendiri.
Jika dia berbalik,
akan kuberi tahu dia semuanya.
aku akan berlari
dan memeluknya sekuat tenaga.
Berbaliklah.
Kumohon.
K tidak berbalik.
Jadi, aku meneruskan peranku.
Teman dokter gigimu,
apa dia lajang?
Kau tertarik kepadanya?
Dia lumayan.
Dia tampak jujur.
Dia pasti pria yang baik.
Lalu, suatu hari,
hal yang kucemaskan terjadi.
Dia tidak boleh tahu.
Tapi kau butuh seseorang untuk merawatmu.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Dia harus melanjutkan hidup
dengan bahagia.
Jangan sampai dia tertahan olehku.
Jadi, sekarang,
kau punya rencana lain?
Aku hanya ingin Cream bahagia.
Sebelum kau memikirkan orang lain,
bisakah kau memikirkan dirimu dahulu?
Selain dia,
aku tak tahu
apa lagi yang harus kurencanakan.
Kenapa tiba-tiba?
Mari kita menikah.
K.
Sisakan kehidupanmu selanjutnya
untukku, ya?
Kenapa di kehidupan selanjutnya?
Karena aku menyukai
orang lain di kehidupan ini.
Maka kau harus menyayanginya.
K.
Mungkin aku tak bisa bersamamu
di kehidupan ini.
Tapi aku ingin bersamamu
di kehidupan selanjutnya.
Tunggu aku.
Aku akan berganti gaun.
Karena aku akan menemukanmu
di kehidupanku selanjutnya.
Ingat, tunggu aku.
K.
Bisakah kau membantuku berlatih
prosesi upacara pernikahan?
Sung Yuan-yuan.
Saat kaya atau miskin,
dalam sakit dan sehat,
bersediakah kau menikahi…
pria di depanmu ini
dan menjadi istrinya?
Ya.
Malam itu,
aku sudah menikah.
Di hatiku, aku diam-diam menikahi
pria yang paling kucintai.
Itu sebabnya, keesokan harinya,
saat K menaruh tanganku
ke tangan pria lain,
aku masih punya keberanian
untuk membelakangi dia
saat aku berjalan menyusuri pelaminan.
Saat kaya atau miskin,
dalam sakit dan sehat,
apa kau menerima Sung Yuan-yuan
sebagai istrimu?
Aku bersedia.
Setelah pernikahan,
tidak ada yang pernah melihat K.
Setelah mereka mendengar
tentang kematiannya,
Cream membawa jasadnya kembali
untuk dimakamkan.
Pemakaman itu
juga kali terakhir mereka melihat Cream.
Aku tidak percaya
ceritanya berakhir seperti ini.
Ada cinta yang begitu dalam
di balik lagu ini.
Semoga, kisah ini
bisa membantumu menafsirkan lagu ini.
Ya.
Hari ini, beli satu gratis satu.
Begitu rupanya.
Terima kasih.
Po-han.
Aku ingin bicara.
SURAT PENGUNDURAN DIRI,
AN YI-CHI, KARENA ALASAN PRIBADI
Kau mengundurkan diri?
Maaf, Po-han.
Aku sangat lelah belakangan ini.
Aku ingin beristirahat.
Untuk masalah hak ciptanya,
aku sudah mengurusnya.
Pekerjaan ini
juga sudah selesai.
Pekerjaan lain tidak terlalu mendesak.
Aku akan mengopernya.
Jadi…
Aku bisa memberimu cuti panjang.
Tapi kau tak boleh berhenti.
Itu tidak adil bagi rekan kerja kita.
Aku tak mau itu.
Mengenai utangku kepadamu,
aku akan berusaha melunasinya.
- Ini bukan soal uang.
- Beri aku waktu.
- Ceritakan saja.
- Tidak ada apa pun.
Aku hanya butuh istirahat.
Setelah dua hari,
aku akan pergi.
Maaf, aku ada rapat.
An Yi-chi!
KUNG LI-NA AKAN KEMBALI SEBAGAI AKTRIS
PENAMPILAN MEMUKAUNYA
BAHKAN MENYENTUH HATI SUTRADARA
KUNG LI-NA: BISA KITA BICARA?
KUNG LI-NA:
ADA YANG INGIN KUKATAKAN KEPADAMU.
STUDIO CINDY
Studio Cindy.
Ya.
Baiklah.
Yang Yu-hsien?
Ya.
Dia bilang
kau pernah memotret untuknya.
Kau masih yang terbaik baginya.
Jadi, dia ingin kau memotretnya.
Haruskah aku menolaknya?
Kau lebih berpengalaman.
Kau bahkan membawa alat peraga.
Bukankah dulu kau menyuruhku
membawa sesuatu agar aku tidak gugup?
Akan kuminta asistenku menghubungimu
setelah fotonya selesai.
Baiklah.
Waktu cepat berlalu.
Kau sudah punya asisten.
Kau juga menjadi direktur.
Jadi, kenapa kau memintaku untuk memotret?
Bukan apa-apa.
Aku hanya…
Aku hanya ingin tahu kabarmu.
Beberapa saat lalu,
perusahaan rekaman datang menemuiku.
Itu membuatku teringat masa lalu.
Itu juga membuatku
mempertimbangkan kembali.
Apa maksudmu?
Bukan apa-apa.
Kau …
Kau baik-baik saja?
Tentang Sung Yuan-yuan.
Bagaimana aku bisa baik-baik saja?
Itu bukan salahmu.
Sampai jumpa.
Li-na.
Di mana putramu?
Aku tak melihatnya.
Aku membeli gim video ini untuknya.
Aku melihat
putramu membagikan foto liburanmu.
Kenapa kau kemari?
Aku ingin bertanya,
apa hubunganmu dengan Po-han?
Saat itu,
dia melakukan banyak hal untukku.
Dia lakukan banyak hal
yang aku sia-siakan.
Tapi aku menyakitinya.
Apa menurutmu
orang jahat sepertiku
bisa mendapat kesempatan kedua?
Siapa yang tak mau kesempatan kedua?
Jika memungkinkan untuk memulai kembali.
OSTERIA OLEH ANGIE
Anggur apa yang kau inginkan?
Tidak usah. Beri saja aku air soda.
Baiklah. Akan kuambil menunya.
Terima kasih.
Kau berhenti minum?
Karena kau.
Berhenti mengatakan itu.
Itu benar. Kenapa kau tidak memercayaiku?
Kau sudah membaca
artikel yang kukirimkan?
Ya.
Kau takkan menduga ini.
Pak Hsu yang menghubungiku.
Aku tidak menyangka.
Tapi kali ini, aku bekerja sangat keras.
Dari pakaian,
membaca naskah, dan berlatih,
aku tidak pernah absen sekali pun.
Pekan lalu, ada adegan penting.
Selesai pada pengambilan pertama.
- Aku terkejut saat menontonnya.
- Li-na.
Apa yang mau kau katakan?
Aku ingin bertanya.
Apa kita masih bisa bersama?
Hubungan kita sudah berakhir.
Beri tahu aku.
Apa yang harus kulakukan
agar kau memaafkanku?
Demi dirimu,
aku berhenti minum.
Aku memperbaiki emosiku.
Aku bekerja keras.
Aku ingin pantas untukmu.
Setelah kejadian saat itu,
aku sudah menjadi
orang seburuk apa di benakmu?
Tak bisakah kau memberiku kesempatan?
Dahulu,
kau sangat penting bagiku.
Tapi itu masa lalu.
Melihatmu berhenti minum untuk bekerja
membuatku ikut bahagia.
Sungguh.
Kudoakan yang terbaik untukmu.
Tapi kurasa
kita harus tetap berteman.
Jika tidak ada hal lain,
aku akan pergi.
Usaha yang bagus.
Ini karena An Yi-chi, 'kan?
Apa dia yang memulai?
Apa maksudmu?
Kau lucu.
Dia punya anak.
Apa dia memanfaatkan anak itu
untuk membuatmu mengasihaninya?
Kau menyelidikinya?
Kenapa aku tak boleh melakukan itu?
Jika ada orang
yang menghalangi kita berdua,
aku tak akan membiarkannya.
Sial.
Dia bilang akan menjauh darimu.
Benar-benar dusta.
Ceritakan saja.
Tidak ada apa pun.
Aku hanya butuh istirahat.
Kau tidak bisa diharapkan.
Jangan pergi, Wang Po-han!
Tolong jangan tinggalkan aku.
Aku mohon.
Aku sangat lelah.
Letakkan pisaunya dahulu.
Kau tak memberiku pilihan!
Baiklah.
Aku tidak akan pergi.
- Jangan pergi. Jangan mendekat.
- Baik.
Tentu. Aku akan menurutimu.
Aku berjanji tidak akan pergi, ya?
Letakkan pisaunya.
- Aku di sini.
- Jangan tinggalkan aku.
Kung Li-na, mari kita bicarakan.
Jangan pergi.
- Singkirkan pisau itu. Ayo.
- Tidak.
Lepaskan aku.
Berikan pisaunya. Berikan kepadaku!
Panggil ambulans!
Cepat!
- Ambulans. Panggil ambulans!
- Baik.
Maafkan aku.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur